どう
この服
似合う
どうでもいいだろ
どうせ花婿はお前じゃない
何か足りない気がする
見覚えある
職人さんに頼んでサイズ直ししたの
着けてみて
でも この時計
もう何年も着けてるだろ
過去に何があったとしても
今日から
これからの１分１秒は
私たちのものよ
そうだな
今日でやっと
持ち主の元に戻るわけだ
あの銭老二は
まさか全財産をお前に渡す気じゃないだろうな
そうじゃないって なんで分かるの
あいつがどう思おうと
もうあの金はあいつのものじゃない
もちろん
お前のものでもない
つまり
お前は馮思遠の代理として
銭家と組む気などなかった
よく分かってるじゃないか
考えは読めている
馮思遠は虎
天相派は狼
虎を操り狼を食らわせる気だ
違うか
私に忠告してるつもりか
無鉄砲すぎると思っただけだ
あの帳簿は銭懐義の所にはない
銭家の旦那様の手にある
思うに
お前は銭家の旦那様の顔さえ
まだ知らないんだろう
なぜ私にそれを教える
こいつの
ためだと思おう
誠明
文心さん
そんな大ケガをして
わざわざここで会わなくても
部屋まで行ったのに
部屋には奥様がいて話しにくい
ただ聞きたかったんだ
以前の約束は
まだ有効か
もちろん有効だ
安心してくれ
もう馮師団長には話してある
今回のむち打ちは決して無駄にはしない
ありがとう
だが安心してくれ
銭家を
隅から隅まで探してでも
必ずこの帳簿を見つけ出してやる
ご苦労 文心さん
ところで
銭家の旦那様は
なぜ一度も顔を見せないんだ
兄貴はな
俺が銭家に来て４、５年になるが
兄貴に会った回数は
片手で数えられるほどだ
神出鬼没な人なんだ
じゃあ
どこに住んでるか知ってるか
知ってる
お前は誰だ
誰に連れてこられた
あなたが銭家の旦那様ですね
俺を知っているのか
俺に用か
八神散は
ここで作られているのですね
動くな
試してみろ
いえ 結構です
これはいい物だ
見る目がないな
これほど多くの盲人をどこから
俺が失明させた
外の世界を見すぎると
心が
濁ってしまう
心が濁れば
作る薬も
濁る
だから目など
ないほうがいい
美しい
そちらは
お名前は
私は
薬を買いに来ました
薬を買いに
上の階へどうぞ
どうぞ
なぜ明かりをつけないのです
さっきの話だと
八神散は
南洋まで伝わっているとか
ええ
国内の商人が南洋へ渡り
口コミで
八神散の妙薬ぶりを広めたのです
南洋
きれいでしょう
このろうそくは何かおかしい
賢い子だ
ここに残って
私と薬を作らないか
このろうそくの芯を見てごらん
上質な薬草でできている
匂いをかいでごらん
すぐに痛みは引く
誰かが
お前の弟と妹を殺そうとしている
私がいる限り
弟と妹には指一本触れさせない
兄さん
助けて
誰が私の弟と妹を殺そうと
天相派だ
なぜ分かる
お前の妹は天相派の者を殺したばかり
弟は杜瞎子と
裏でアヘンをさばいている
どうだ
お前がご先祖様なら
２人を見逃すか
薬を買いに来たんじゃないのか
一体 何のつもりだ
助けに来た
わしのような老いぼれは
もう十分生きた
では 弟や妹は
天相派とはどういう関係だ
奴らが
私の弟と妹を殺した
どうやって死んだ
お前たち銭家の薬で
毒殺された
我々銭家は
代々 医術を施し
薬を作り
病を治し人を救ってきた
では なぜ天相派が使う薬は
いつもお前たち銭家から仕入れている
それは
隠れる場所もなければ
逃げる場所もないからよ
あの時
もし断っていたら
毒殺されていたのは弟と妹だった
父は
やつらに生きたまま溺死させられたの
もし断っていたら
弟と妹は
もっと悲惨な目に遭ってたはずよ
ご先祖様は
骨までしゃぶる悪魔よ
もしまた会ったら
この命に代えても
道連れにして地獄に落ちてやる
ご先祖様
ご先祖様 何も言ってません ご先祖様
ご先祖様 何も言ってません
来たわ
誰だ
木の上に
やつらの仲間が
来たわ
もうおしまいよ
しっかりしろ
お前は誰も救えない
昔 私が父さんを救えなかったようにな
弟と妹を救いたいのか
いいことを教えてやる
何よ
馮師団長と手を組むんだ
どういうこと
馮師団長はお前の家の八神散に目をつけた
帳簿を俺に渡せ
これからは
俺たちは一蓮托生だ
あの馮とかいうやつは
家族の安全を守れる
このご時世
銃より頼れるものがあるか
龍須芽を思い出せ
分かった
約束する
明日
帳簿を取りに来い
お待ちしておりました
どうぞ
巨匠
これはうちの特産の六堡茶です
お召し上がりください
お座りください
いえ 結構です
手短にお話しします
巨匠
どうぞ
私が殴られている時
妻はそばで見てるだけでした
多くは望みません
ただ
いつになったら妻の一族の前で
胸を張って
彼らの顔色をうかがわずにいられるのか
そんなに難しいことですか
人相から見れば
大富豪とまではいかなくとも
順風満帆な人生を送り
家庭円満であるはずですが
巨匠 顔ばかり見ないで
この尻を見てください
奴らにやられたんです
あなたは凡人ゆえ
見えるのは
己の身に振るわれた鞭だけ
だが私には見える
あなたを本当に苦しめ
運命を阻んでいるのは
悪縁ですな
巨匠 うちに悪縁など
失礼
余計なことを
巨匠 どうかもう少しお教えください
お茶をどうぞ
巨匠
おっしゃる悪縁とは
もしや私の妻のことでは
私は何も
なるほど
分かりました
巨匠
どうすれば断ち切れますか
見えました
あなたの良縁はまだあります
運命の人に出会った
出世はともかく
今の暮らしと比べれば
まさに天と地の差だ
お前の運命の人は
実にすばらしいご縁ですな
ただ残念なことに
情の中に情があり
過ちの中に過ちがある
その方の名には
花の名が入っているでしょう
はい 巨匠
名は
白文蘭です
見えます
今 お前のそばにいるのが
あり得ません
とっくに誰かと駆け落ちしました
そばにいるはずがない
事に遇いて決せざれば
春風に問うべし
春風 語らざれば
本心に随うべし
多情は古より空しく恨みを余すのみ
果たして
風が花を散らしたいのか
それとも
花が自ら散りたいのか
春風にも悩みはあるものだ
春風よ 我を憂うことなかれ
なんだこの味は
酒は寝かせれば寝かせるほど
うまくなるはずなのに なぜ酸っぱくなるんだ
もう飲めん
急に降りだしたな
この間 直したばかりなのに
ここで何してる
天からの授かり物の酒を飲もう
これを飲めば末永くいられる
すまない 苦労をかける
あなたに嫁ぐなら
つらくないわ
少しは楽になったかい
薬はもうすぐできるから
家に帰ったら煎じてあげるよ
うん
すぐに良くなるから
心配しないで
銭店主
周さん
銭店主のおかげで
妻の病状も少し良くなりました
ありがとうございます
当然のことですよ
ただ 今回の薬代ですが
ツケにしていただけませんか
前回の分もまだ払ってないじゃないか
これ以上ツケは無理だ
いっそ
奥様の指輪を質に入れては
この指輪は質に入れられません
これは我々２人の愛の証しなんです
質には入れられません
薬も買えないのに
愛の証しだなんて
王さん
周さんは本当に奥様一筋ですね
今は人命救助が第一です
薬代はまた今度で
お嬢様
周さん
銭店主
ありがとうございます
奥様 ご心配なく
同じ杯に香炉の灰を
同じおみくじに運命を託し
必ず治してみせます
男女和合
身旺く歳吉にして財星を見れば
子孫は多く長寿に恵まれ
福運は身に付き万事順調
火をまたげ
どうも
足元にお気をつけて
気をつけて
ありがとう
あとでたくさん飲んでくださいね
若旦那 おめでとうございます
どうも
おめでとう
ありがとう
淑儀さん
どういうことだ
めでたい日だというのに
兄さんたちに酒も振る舞わんのか
懐義さん
この方たちは
私の実家の兄たちです
実家のお兄さんたちか
とっくに準備してありますよ
こちらへ
さあ
身内の方はこちらへどうぞ
皆さんお座りください
さあ
座って
皆さん ご着席を
皆さんお座りになりましたか
ずいぶん大勢だな
おまえは芝居に集中しろ
来たぞ
二番目の奥様
こちらへどうぞ
この俺 若旦那は今日 祝言を挙げる
皆に幸せのお裾分けだ
ほら
やるよ
俺が来たのが聞こえただろ
慌てるな
今日は
俺の晴れの日だ
お前に飴を持ってきてやったぞ
ほら
口を開けろ
そなたの運命の相手
実にすばらしい縁だな
だが残念ながら
情けの中に情けがあり
過ちの中に過ちがある
薬ができました
まずはお薬をどうぞ
少し横になってください
何をぼうっとしてる
お客さんがいるだろ
もてなしに行け
遊ぶのはやめろ
何事だ
こいつは何だ
誰だ こいつは
二番目の奥様の親戚らしい
田舎者で気性が荒いそうだ
後ろの卓もだ
天相派が来た
銭兄貴を探さないと
待て
銭兄貴を見つけたら
帳簿は彼が持ってる
私も一緒に行く
いや
奴らを見張っててくれ
銭家の旦那様
ない
ないんだ
何がない
帳簿がない
帳簿
いつのことだ
この間 戻ったら
帳簿がなくなっていた
あいつらだ
あいつらが来たんだ
旦那様
若旦那様と二番目の奥様から幸せのお裾分けの飴です
ほら
どうぞ
お客様はもうお揃いなのに
どうして１人でここにいるの
仕事で少し疲れたので
ここで休んでいました
疲れて当然よ
疲れこそが修行なんだから
奥様
ご相談があるのですが
もし この話がまとまったら
馮師団長との取引は
私に任せていただけませんか
巨匠に占ってもらったでしょ
あなたの運勢では
表に出るのは向いてないの
私の言うことを聞いて
おとなしく家のことをやってなさい
私たちは運命共同体よ
家が安泰なら
私も安泰
私が安泰なら あなたも安泰なの
奥様のおっしゃるとおりです
背中はまだ痛む？
もう大丈夫です
じゃあ お客様の相手をして
めでたい日に松葉杖なんて
みっともないだろ
淑儀
今日はツイてるな
向かうところ敵なしだ
あれは二番目の兄さんだろ
聞いたぞ
賭けマナーが悪いってな
少し負けただけで
卓をひっくり返したそうだ
器が小さい
うちの兄さんは
昔から金にがめつくてな
金をせびるのは
命を奪うより難しい
この前の巨匠を覚えてるか
普段は信じないが
今回は信じる
なぜなら
君はあげまんだと言われたからな
銭家が今の地位にあるのは
君のおかげだ
来て間もない君にも分かるのに
うちの三番目の妹は なぜかたくななんだ
最近やたらと俺に逆らってばかりで
あの子も悪くない
俺と兄貴が
甘やかしすぎたんだ
そうだ 懐義
兄貴も祝いの酒を飲みに来ると
言ってたじゃないか
なぜ姿が見えないんだ
言われるまで忘れてた
兄貴を呼んでくる
おい
しっかりしろ おい
亮ちゃん
どうして来たんだ
銭兄貴に会いに来ると言って
ずっと戻らないから
心配したんだよ
いや
これは一体どうしたんだ
どうやら
天相派が動いたようだな
では帳簿も奴らに
銭懐仁が死ぬ前に言ってた
昨日 戻った時には
帳簿はもうなかったと
兄貴
吉時が迫っています
お待ちしておりました
どうします
兄貴
こじ開けろ
兄貴 しっかりして
懐瑾だ 兄貴
誰がやった
誰がやったんだ
誰の仕業だ
さっき前庭で
上官誠明を見なかったか
若旦那
隈なく探しましたが
見当たりません
ここは長く隠れていられない
亮ちゃん
奥へ行け
下で隠れる場所を探すんだ
兄貴は
俺は上に行く
俺が上に行けば
やつらは下まで探しに来ない
ダメだ
俺も一緒に行く
いざとなったら やってやる
言うことを聞け
中に入って隠れる場所を探せ
後で何があっても
絶対に出てくるな
ダメだ
１人で英雄気取りで死なれたら
俺が生き残っても
落ち着いて生きていけない
誰が死にに行くって言った
このノロマ
あの時の約束 覚えてるか
また会おう
やはりお前か
お前か
兄貴を殺したのはお前か
そうだ
俺が殺した
なら今すぐ撃ち殺してやる
あいつが死ななきゃお前らが死んでた
助けてやったんだ
どういう意味だ
たかが帳簿一つに
時間をかけすぎだ
馮師団長はもうお怒りだぞ
これはお前たちへの警告だ
帳簿は今ごろ
馮師団長の手元に渡る
まだ選択肢があるとでも
せいぜい相打ちだ
いいだろう
ならばお前ら一族全員 道連れにしてやる
お前が連れてきた女
妹に義弟
そして銭家の一族郎党
皆殺しだ
馮師団長の部隊が
もうすぐ着く
兄さん
そいつを縛り上げろ
もともと
私たち銭家は
代々薬草を商っておりました
平穏な日々でした
ところが
天相派に目をつけられ
協力を強いられたのです
兄は私と妹の命を守るため
やむなく承諾し
薬を作ることになりました
しかし天相派が
求めるのはしびれ薬や
毒薬ばかり
兄は薬を作るだけでなく
頻繁に毒見までさせられました
兄の性格は
どんどんおかしくなっていき
まだ若いというのに
体はとっくにボロボロでした
あの上官誠明は
殺さねばなりません
私が殺さなければ
兄は浮かばれません
馮師団長も馬師団長も
皆殺しです
ご先祖様が芝居見物にお誘いだ
俗世から相門に入り
生死を懸けて相門に尽くす
これがお前の師匠と
私が立てた誓いだ
相門に入れば
二度と引き返せぬ
早くご先祖様にご挨拶しろ
皆はご先祖様と呼ぶが
あんたは本当に偉いのか
やってることは卑劣な孫同然だ
こいつは腹黒い
切ったほうがいい